Uji Asumsi Klasik
Hal yang harus diperhatikan dalam regresi linier adalah apakah residual dari model berdistribusi normal 
atau tidak atau apakah terdapat homoskedastisitas atau tidak dan faktor-faktor lainnya.

Residual Harus Berdistribusi Normal
Agar model regresi valid, maka resiudal dari model harus berdistribusi normal. 
Hal ini dapat kita baca dari hasil summary dari model, yaitu skew. 
Semakin nilainya mendekati nol maka distribusi residual mendekati normal. 
Pada contoh sebelumnya kita memperoleh nilai skew sebesar 0.702 yang berarti distribusi 
dari residual cukup normal.

Homoskedastisitas
Selain distribusi dari residual harus mendekati atau berdistribusi normal, 
homoskedastisitas adalah salah satu syarat yang harus dipenuhi agar model yang dibuat valid. 
Homoskedastisitas adalah kondisi dimana variansi dari error seragam. 
Ketika yang terjadi justru variansinya semakin membasar atau mengecil 
maka yang terjadi adalah heteroskedastisitas. 

Hal ini dapat lebih mudah digambarkan sebagai berikut :
Lihat gambar pada file Homoskedastisitas.png
Sumber Gambar: https://stats.stackexchange.com

Kita dapat mengamati ini dari nilai Durbin-Watson. 
Jika nilai Durbin-Watson di antara nilai 1 dan 2 maka dapat dipastikan bahwa 
terdapat homoskedastisitas pada model.

Pada contoh sebelumnya kita memperoleh nilai Durbin-Watson sebesar 2.516 
yang berarti tidak terdapat homoskedastisitas pada model sehingga model tidak valid untuk digunakan.