Coefficient, Standard Error, t-Statistics & p-Value & Const

Nilai coef pada hasil summary di atas adalah besaran slope dari model, 
pada model ini slope untuk variabel Pendapatan. 
Selain itu terdapat beberapa nilai yang menyertainya yaitu std err yang merupakan nilai kesalahan baku 
(standard error) dari koefisien tersebut, 
t-statistics yang merupakan nilai yang diperoleh dengan membagi nilai koefisien dengan nilai kesalahan baku. 

Secara matematis t-statistics dapat dirumuskan sebagai berikut :
Lihat gambar pada file t-statistics-1.png
Lihat gambar pada file t-statistics-2.png

Terakhir adalah p-value yang dapat digunakan untuk memastikan bahwa koefisien signifikan 
atau tidak untuk menjelaskan variasi pada model.

Nilai koefisien dapat menggambarkan seberapa besar efek suatu variabel bebas dengan variabel tak bebas. 
Selain itu dapat menunjukkan arah dari hubungan tersebut. 
Jika koefisien bernilai positif maka variabel tak bebas akan naik jika nilai pada variabel bebas naik. 
Namun jika koefisien bernilai negatif maka variabel tak bebas akan turun jika nilai pada variabel bebas naik.

Nilai const atau konstan adalah nilai intercept pada model dimana jika nilai koefisien sama dengan nol, 
maka nilai variabel tak bebas akan sama dengan nilai konstan.

Untuk memastikan bahwa koefisien suatu variabel bebas memiliki pengaruh yang signifikan, 
kita dapat menggunakan p-value. 
Jika p-value memiliki nilai kurang dari level signifikansi tertentu, 
maka dapat dikatakan bahwa koefisien memiliki efek yang signifikan terhadap model. 
Dalam hasil summary di atas, diperoleh bahwa p-value sebesar 0.006.

Jika kita menggunakan angka signifikansi :
α = 0.05
Maka p-value < α = 0.05 sehingga koefisien yang diperoleh signifikan untuk model ini.