R-Squared (R2)

R-squared adalah salah satu ukuran yang digunakan untuk menilai seberapa baik variabel independen 
yang digunakan untuk menjelaskan variasi pada variabel dependen. 
Semakin besar nilainya atau semakin mendekati 1, semakin baik modelnya.

Secara matematis, R-squared dari model dapat dihitung menggunakan rumus berikut :
Lihat gambar pada file R-Squared.png

Penjelasan :
Lihat gambar pada file Penjelasan_R-Squared.png

Pada hasil summary di atas diperoleh bahwa nilai
Lihat gambar pada file Hasil_R-Squared.png

Yang berarti persentase perubahan variabel tak bebas 'Total' yang dijelaskan oleh 
variabel bebas 'Pendapatan' sebesar 35.1%. 
Dan sekitar 64,9% sisanya dipengaruhi oleh faktor-faktor lainnya yang tidak termasuk di dalam model.