Visualisasi data adalah tahapan yang sangat penting dalan melakukan analisa data. 
Hal ini karena beberapa pola yang terdapat pada data tidak dapat 
semata-mata digambarkan hanya dengan angka semata. 

Dengan melakukan visualisasi pada data, hal ini dapat membuat data 
menjadi lebih menyenangkan untuk dilihat dan lebih mudah untuk dipahami.

Lihat gambar pada file VisualisasiData.png

Misalnya pernyataan statistik seperti: 
Rata-rata usia pasien yang positif diabetes adalah 50 dengan deviasi standar 5. 
Apa maknanya? Apa perbedaan dengan rata-rata usia 50 namun dengan standar deviasi 10? 
Hal ini bisa dijawab dengan menggunakan visualisasi data.