Histogram adalah salah satu visualisasi yang digunakan untuk melihat bentuk dari distribusi data. 
Visualisasi ini sangat penting karena dapat menggambarkan apakah suatu data memiliki distribusi tertentu 
dan apakah data perlu dirubah dahulu untuk memenuhi suatu asumsi, 
terutama saat melakukan pemodelan liner yang akan dibahas nanti.

Terdapat beberapa pola dari histogram yang biasanya sering muncul 
ketika menganalisa data yang dapat dilihat pada gambar berikut :

Lihat gambar pada file Histogram-1.jpg
Sumber Gambar: https://www.dummies.com

Suatu distribusi disebut memiliki skewness positif jika ekor dari distribusi memanjang ke kiri. 
Kebalikannya, suatu distribusi disebut memiliki skewness negatif jika ekor dari distribusi memanjang ke kanan. 
Hal ini terjadi karena nilai mean, median, dan modus tidak terletak di satu titik sebagaimana 
yang dapat diamati pada gambar berikut :

Lihat gambar pada file Histogram-2.jpg  
Sumber Gambar: https://www.statisticshowto.com